Sí, Sra. Cremesly, este es Robert Shaw
llamando de nuevo
desde Servicios Sociales.
Este es mi cuarto mensaje para usted.
Me temo que se trata de tu nieta.
Alicia Aciman.
No son buenas noticias,
y si pudiera encontrar un momento,
yo realmente apreciaría...
"Un bote, bajo un cielo luminoso,
navegaba moroso y soñoliento
en una tarde de julio.
Tres niñas, sentadas muy juntas,
escuchaban fascinadas un cuento
con ojos y oídos anhelantes.
Hace tiempo que palideció aquel cielo;
se apagaron y se fueron ecos y recuerdos;
los fríos otoñales mataron aquel julio.
Sin embargo, como un espectro,
Alicia aún vaga bajo el cielo,
invisible a los ojos despiertos.
Los niños, para oír un cuento,
se sentarán muy juntos
con ojos y oídos anhelantes.
En un mundo maravilloso viven,
soñando mientras pasan los días
y mueren los veranos,
navegando siempre río abajo,
demorándose en la luz dorada
¿Qué es la vida, sino un sueño?
ALICIA EN EL PAÍS DE LAS PESADILLAS
Mi querida Alicia.
Tú debes ser Beth.
Beth Cremesly.
Pero tú puedes llamarme...
Bueno, ¿cómo te gustaría llamarme?
Abu.
Somos familia.
Las dos últimas en pie.
Lo siento mucho, querida.
Eso estuvo fuera de lugar.
Vamos.
Vamos a calentarte y a acomodarte.
Dios mío.
Impresionante, ¿no?
Es hermoso.
Los cimientos datan del siglo 15.
Por desgracia, creo que el sistema
de calefacción y las palomas
son de la misma época.
Hola, tú.
¿Cómo te llamas?
Soy Alicia.
Esa es Mitzi y esta es Maisie.
Hola Mitzi.
Eres tremendamente lindo.
Aquí.
Bebe un poco de té.
Te calentará.
Gracias.
En esta casa hace mucho frío,
especialmente en invierno.
Es muy grande, como puedes ver.
Lamento no haber
podido asistir al funeral.
No sabía nada al respecto.
Hasta que los abogados se pusieron
en contacto hace seis semanas.
Hice arreglos para que vinieras
lo más rápido posible.
Está bien, hablé con él.
-Lo siento si...
-No hay necesidad de disculparse.
¿Cómo estás?
Me refiero a, de verdad,
¿cómo lo estás sobrellevando?
Lo siento.
Demasiado temprano.
No, es sólo que en realidad no...
Realmente no he hablado con nadie.
Bueno, realmente no ha habido nadie,
¿verdad?
Pobrecita.
En el hogar donde me pusieron,
mientras te buscaban.
Había alguien, pero,
quiero decir, había niños allí.
Niños con mayores problemas que yo.
Tienes su valentía.
Tienes sus ojos.
Puedo verte en ella.
Y tienes su corazón, sin duda,
valiente y desafiante como un león.
Lo único que puedes hacer, Alicia,
es seguir avanzando.
No importa qué tan
lejos, un paso a la vez.
Y hoy, esos pasos te han traído a mí.
Y estarás bien.
Estarás a salvo aquí.
Lo prometo.
¿Nos conocimos alguna vez,
como cuando yo era un bebé?
No, tu madre y yo, nosotras...
Continúa.
Habrá mucho tiempo para eso.
Todo el tiempo del mundo.
Ahora bebe tu té...
Mitzi, Maisie y yo
te mostraremos tu habitación.
Era la habitación de tu madre.
Espero que te guste.
Estoy segura de que será perfecta.
Te dejo para que deshagas tus maletas y
darte algo de espacio.
Búscame cuando estés lista.
No me acercaría al bosque.
No en esta época del año.
Tenemos seis acres
y hay cazadores furtivos.
Mientras te quedes en la orilla del agua,
deberías estar bien.
Eso es si tienes ganas de explorar.
¿Hola?
Era la receta de mi madre.
Sus antepasados vivieron aquí.
Mis antepasados y los tuyos también,
supongo.
¿De dónde viene el nombre?
¿País de las Maravillas?
¿No conoces el libro?
Deberías, te nombraron así por él.
¿Libro?
Las aventuras de Alicia en
el País de las Maravillas, Lewis Carroll.
Vi la película, pero nunca leí el libro.
Bueno, se decía que aquí vivía
Lewis Carroll a principios de 1800.
Se supone que esto lo inspiró.
Lo inspiró a escribir uno
de los mejores ejemplos
de la literatura victoriana.
Y luego mis antepasados
le pusieron el nombre.
¿Cómo se llamaba, antes de eso?
Casa criminal.
¿Cómo estuvo la sopa?
Estuvo buena. Realmente buena.
-¿Tienes un ejemplar?
-¿Un ejemplar?
¿Del libro Alicia en el
País de las Maravillas?
Bueno, por supuesto.
Me encantaría leerlo.
Bueno, entonces tendré
que conseguirte un ejemplar.
No te acercaste al bosque, ¿verdad?
No, sólo me quedé junto al arroyo.
Fue tan pacífico.
Hablaba enserio sobre el bosque, Alicia.
¿Juegas?
-¿Jugar qué?
-Cartas.
Jugaba con mis amigos, no tanto con...
-¿Con?
-Jugaba mucho con mi amiga.
¿Aún la extrañas?
Después de que pasó me apagué.
Realmente no he hablado con nadie en...
se siente como una eternidad.
Eternidad es mucho tiempo, Alicia.
¿Alguna vez perdiste a alguien?
Antes, quiero decir.
Lo siento, yo...
¿Qué pasó entre mamá y tú?
No se me da muy bien hablar de eso.
Quizás algún día aprendamos
a ayudarnos a sanar mutuamente.
Eso espero, me gustaría.
-Lo siento si...
-Bien.
Que comience el juego.
Oye, ¿por qué paraste?
Lo siento, no sabía si lo tenía permitido.
Es tan hermoso.
Por supuesto.
El País de las Maravillas
es tu hogar ahora.
Nuestro hogar, el destino
nos ha unido, a ti y a mí.
¿Ella te enseñó a tocar?
¿Y quién crees que le enseñó?
Estar aquí contigo me hace sentir
más cerca de ella.
Oh.
Bien, muévete.
Oh, mi querida niña, ¿Alicia?
¿Estás bien?
Me pregunto qué fue lo que te pasó.
Quizás demasiada emoción para un día.
Ahora descansa y yo iré a buscar
algo para calmar tu pancita.
¿Abuela?
Sí, querida.
Gracias, por todo.
Aquí tienes.
Mi propia receta.
Y todo es del jardín.
Te hará el poder del bien.
Toma pequeños sorbos.
Pequeños y frecuentes. ¿Está bien?
Estaré al final
del pasillo si me necesitas.
Ahí tienes.
Despacio.
Estás bien.
¿Todavía tienes frío?
Ahí, agradable y cómodo.
No te vayas.
Acabo de tener una idea.
Ya vuelvo.
-Lo prometo.
-¿Promesa?
Lo prometo.
Te voy a leer hasta que te duermas.
Voy a contarte una historia.
Las aventuras
de Alicia en el País de las Maravillas.
"Capítulo uno, por la
madriguera del conejo.
Alicia empezaba ya a cansarse
de estar sentada con su hermana
a la orilla del río, sin
tener nada que hacer.
Había echado un par de ojeadas
al libro que su hermana estaba leyendo,
pero no tenía dibujos ni diálogos.
'¿Y de qué sirve un libro sin dibujos
y diálogos?', se preguntaba Alicia.
Así pues, estaba pensando,
y pensar le costaba,
porque el calor del día la había
dejado soñolienta y atontada.
Si el placer de tejer
una guirnalda de margaritas
la compensaría del trabajo de tener
que levantarse y recoger las margaritas,
Cuando de pronto saltó cerca de ella
un Conejo Blanco de ojos rosados.
Un momento más tarde, Alicia
se metía también en la madriguera,
sin pararse a considerar cómo
se las arreglaría después para salir."
¿Beth?
Beth.
Hola, Alicia.
¿Cómo sabes mi nombre?
Me encantaría parar y charlar,
pero llegaría tarde.
¿Tarde?
¿Para qué llegas tarde?
Una fecha muy importante.
La fiesta empieza pronto,
no puedo llegar tarde.
Es la semilla de los malos modales.
¿Te gustaría venir conmigo?
¿Ir contigo?
A la fiesta.
-Es una fecha muy importante.
-Sí, lo dijiste.
Es solo un sueño. Sigue la corriente.
Despierta, despierta.
¿Qué?
¿Qué pasó?
Yo los maté.
Llegaron tarde.
La semilla de los malos modales.
Pensé que estabas de acuerdo.
Es mi pequeño secreto.
-¿Qué cosa?
-El pastel.
Siempre enveneno el pastel.
A todos los niños les encanta el pastel.
Los has matado por llegar tarde.
Los maté por llegar tarde.
¿Alguna vez has llegado tarde, Alicia?
Cuando la casa se quemó
alrededor de tus padres,
El humo asfixia lentamente a tu madre.
¿No fue la dulce y pequeña Alicia quien
llegó demasiado tarde para dar la alarma?
No sabes de lo que estás hablando.
¿Te gustaría ver un truco?
Se trata de un juego de manos.
-Puedo hacer que todo desaparezca, Alicia.
-¿Qué?
Puedo hacer que todo el dolor desaparezca.
¿Cómo?
BÉBAME
¿Quieres ver un truco?
¿Beth?
¿Alicia?
Sea lo que sea, parece
que has visto un fantasma.
Tuve una pesadilla.
Pobrecilla.
Era igual que el libro.
-Había un conejo.
-¿Un conejo?
Oh, Dios.
Bueno, no sé cuánto pudiste absorber.
Te quedaste dormida antes de
que terminara el primer capítulo.
Lo lamento.
No necesitas disculparte.
Fue solo un sueño.
No, quise decir que me quedé dormida
mientras me leías.
-Debes pensar que soy bastante grosera.
-Para nada,
solo quería que despertaras
antes de continuar.
Pero cuando puedas dormir, debes hacerlo.
Necesitas el descanso, querida.
Por la mañana estarás como la lluvia.
Te lo aseguro.
Y cuando pueda, debo seguir con esto.
De lo contrario, me llevará
un mes de domingos.
¿Qué es?
Una bufanda.
-Es hermosa.
-Bueno, como dije,
la calefacción y los cimientos
datan de la misma época.
Oh no, no otra vez.
Alicia,
¿puedes arreglártelas sola?
Iré a buscar toallas limpias.
¿Qué estás haciendo aquí?
-¿Quién eres?
-Soy Tallulah.
Y yo soy Tara.
-¿Qué quieren?
-Estamos aquí para advertirte.
Estamos aquí para contarte una historia.
Necesito encontrar a Beth.
-Beth.
-Ella no puede oírte.
-¿Por qué no?
-No estás despierta.
Todavía estás soñando.
Quiero despertarme ahora.
Pero aún no te hemos
contado nuestra historia.
No estoy segura de querer
escucharla ahora mismo.
¿No quieres saber cómo pasó?
¿Cómo lo hizo?
¿Quién les hizo eso?
-¿Qué pasó?
-Fue la morsa.
Así lo llamaban.
¿Quién?
La prensa.
¿Por qué le decían morsa?
Así lo llamaban en la escuela.
Los acosadores.
Los que dijo lo llevaron a eso.
Creció para ser carpintero.
Andaba por ahí en su camioneta.
Dando vueltas y vueltas.
Mirando.
Espera.
¿Dónde está?
La morsa.
Shh.
Él te escuchará.
-¿Dónde estamos?
-Shh.
Él está viniendo.
Algo perverso viene de ese lado.
¿Qué está sucediendo? ¿Qué es esto?
Así sucedió.
Él se la llevará ahora.
Disculpa.
Me preguntaba si podrías ayudarme.
Estoy un poco perdido,
debí haberme dado la vuelta.
Estoy buscando la avenida Levine.
Sí, ¿puedes...? ¿Me puedes ayudar?
¿Me puedes ayudar?
La morsa y el carpintero...
se comieron las ostras.
Porque podían.
Porque yo podía.
La morsa y el carpintero...
-¿Dónde está ella?
-...se comieron las ostras.
¿Quién?
-Tu hermana.
-Porque yo podía.
Porque podía.
-¿Por qué?
-La morsa
-y el carpintero.
-Él te escuchará.
No debes interrumpirlo mientras trabaja.
¿Por qué?
-Es su derecho.
-Porque yo podía.
-Esa es su perdición...
-...como también será la de ella.
-Porque yo podía.
¿La de ella?
-¿De qué estás hablando? ¿Quién?
-Porque podía.
Porque podía.
¡Porque podía!
Cierra los ojos y pide el deseo.
"Tweedledum y Tweedledee
acordaron tener una pelea,
porque Tweedledum dijo que Tweedledee,
le había estropeado su nuevo sonajero.
En ese momento voló hacia abajo
un cuervo monstruoso
tan negro como un barril de alquitrán,
lo que asustó a nuestros dos héroes,
así que olvidaron por completo su pelea."
Oh, mi querida.
Estás ardiendo.
¿Te traigo una toalla limpia?
No sé qué me pasa.
Me sentía bien antes.
Lo sé.
Es todo tan inesperado.
Debes estar muy asustada.
Por favor no me dejes.
Me siento muy enferma.
Tengo justo lo que necesitas.
Espera, ya regreso.
Este era el de tu madre.
Cuídalo bien.
No, no puedo seguir soñando.
"La oruga y Alicia se miraron en silencio
durante algún tiempo.
Al final, la oruga se sacó
la pipa de agua de la boca
y se dirigió a ella
con voz lánguida y soñolienta."
¿Quién eres?
"Dijo la oruga."
Creo que deberías
decirme quién eres tú primero.
No, tú. ¿Quién eres?
Soy Alicia.
Alicia Aciman.
Sí. Ahí está ella.
Ahí estás.
Alicia, Alicia
en el país de las maravillas.
¿Así es como afrontaste
la muerte de tus padres?
¿Acallando los gritos?
¿Qué?
Simplemente cerraste los ojos
y esperaste en la tranquilidad del arroyo.
Perdí a mis padres.
Todos hemos perdido a alguien.
Sin embargo, se supone
que continuemos como si nada.
Dime Alicia,
¿Alguna vez lo viste desde
una perspectiva diferente?
¿Ver qué?
Tu situación, tu circunstancia,
predicamento.
Sólo puedes mirar una situación desde
la perspectiva que te involucre.
¿Crees que quiere lo mejor para ti?
¿Quién?
Ella, la Reina Roja.
¿Quién eres?
Sólo un amigo preocupado.
Un amigo.
Ten cuidado.
Cuidado con la Reina Roja.
Pero...
Quizás la pregunta no sea quién eres tú,
sino ¿quién es ella?
¿Alicia?
Alicia, está bien.
Todo está bien. Todo está bien.
Has tenido un sueño.
Fue una pesadilla, Alicia. Estás bien.
Es la fiebre.
Mírame. ¡Mírame!
Eso es todo.
Soy Beth.
Soy tu abuela.
Estás bien.
Eso es todo.
Estás de vuelta en la habitación ahora.
Estás bien.
No me siento bien.
Creo que necesito ver a un médico.
¿Un médico?
Me siento muy enferma.
Nunca había sentido algo así
en mi estómago.
Cariño, pues no sé qué puede ser.
No puede ser la comida.
Ambas comimos lo mismo.
No, no es la comida.
La comida estuvo buena. Es solo...
Alicia, Alicia.
Alicia.
¿Todo afuera?
No creo que quede nada.
Huele bien.
Una mezcla ligeramente diferente.
Por si acaso hubiera
algo en el primer lote
que no te haya caído bien.
Oye, estoy aquí para cuidarte.
Ahora vamos a meterte de nuevo a la cama.
Ah, y llamé al buen doctor,
pero no contestó.
Es muy poco probable que venga
antes de mañana.
Eso es suponiendo que reciba los
mensajes antes de sus rondas matutinas.
Pero no te preocupes.
Estás en buenas manos.
Estás en grandiosas manos.
Esto va a ser nuevo para las dos.
Habrá estos hitos a lo largo del camino.
La primera vez que te enfermas,
la primera vez que te caes.
Pero todos caemos en la vida, Alicia.
Solo recuerda,
que siempre estaré ahí
para levantarte de nuevo.
Sé que los extrañas muchísimo.
Antes me preguntaste
a quién había perdido.
Cuánto me gustaría decir
que no sé por lo que estás pasando.
Pero, perdí a mi madre,
aproximadamente a tu edad.
Fue hace mucho, mucho tiempo.
Dije antes que tenías su valentía.
Amar a alguien
profundamente te da valentía.
Pero ser amado profundamente
por alguien te da fuerza.
Siempre dolerá,
pero dolerá menos.
¿Tiene eso algún sentido?
Creo que sí.
¿Quieres que te lea de nuevo?
-¿Solo hasta que te duermas?
-¿No te molestaría?
Por supuesto que no, dulce niña.
"Las únicas cosas en la cocina
que no estornudaron,
fueron la cocinera y un gato grande,
que estaba sentado en el hogar y sonriendo
de oreja a oreja.
'Por favor, ¿podrías decírmelo?'
dijo Alicia un poco tímida.
Porque no estaba muy segura si era de
buena educación que hablase primero ella.
'¿Por qué tu gato sonríe así?'"
Lo siento, ¿podrías repetir la pregunta?
Dime, Alicia,
¿Alguna vez lo miraste desde
una perspectiva diferente?
Es solo un sueño.
Es solo un sueño. Estás soñando.
Lo lamento.
Tus cicatrices.
¿Cómo te las hiciste?
Eso es lo que pensé que querías decir.
Pero entonces no eres mi médico habitual,
¿verdad?
Pensé "qué manera
tan graciosa de decirlo".
Mi gato.
Qué manera tan indirecta
de preguntarme cómo me las hice.
Cómo conseguí mis cicatrices.
Las cicatrices del gato de Cheshire.
-Este es un espacio seguro.
-¿Lo es ahora?
Bueno, supongo que no puedes evitarlo.
Estamos todos locos aquí.
"Mis marcas".
Ese es el nombre que les dio la prensa.
Al igual que con él,
fueron muy crueles conmigo.
-¿Con quién?
-¿Con quién fueron crueles?
Con la Morsa, por supuesto,
tal vez eso lo hubiera
hecho aún más irónico
si los hubiera conservado.
¿Conservar qué?
Mis recortes de prensa.
¿Tienes ganas de hablar de ellos hoy?
¿Acerca de qué?
Sobre lo que llamas mis crímenes.
¿Cómo los llamarías?
Arte.
-¿Arte?
-Arte.
¿Llamas a mutilar los rostros de familias,
hombres, mujeres y niños?
¿A eso lo llamas arte?
Todo ladrón necesita
una tarjeta de visita.
¿Y no podrías haber dejado
los grifos abiertos?
Eres muy atractiva
para una psicoterapeuta.
Me imagino que eso
es muy peligroso para tus clientes.
Le hiciste eso a las
caras de tus víctimas.
Las víctimas de tus crímenes.
¿Pero quién te lo hizo a ti?
¿Quién te hizo la peor de ellas?
No sabes qué es esto.
No sabes lo que hizo.
No sabes que es ella.
-¿O sí?
-¿Quién? ¿De qué estás hablando?
No me atrevo a decir su nombre.
En caso de que nos pueda oír.
Ella está en todas partes,
en las paredes.
¿No puedes oírlos cantar?
Como dije, este es un espacio seguro.
La Reina Roja.
¿Quieres que te muestre cómo lo hizo?
¿Disculpa?
Por fin nos encontramos.
La vida se trata de encuentros
y despedidas.
Así son las cosas, Alicia.
¿Te gustaría jugar un juego?
Me gustan los juegos.
Te enseñan todo tipo de lecciones
sobre las consecuencias,
de perder, de conocer a tu oponente.
Es mejor sopesar al enemigo
más poderoso de lo que parece.
¿Te gustaría intentar
ya que eres una experta?
¿Estamos listas para empezar?
¿Te preguntas por qué lo hice?
¿Hiciste qué?
El Destripador de Cheshire.
Por qué le hice sus cicatrices.
¿La has conocido?
Lo hice.
Espantosa, ¿no?
Oh, pero ya no dice nada con sentido.
Creo que está totalmente loca.
No dice más que tonterías.
Puedes llamarlo una tontería,
pero he escuchado tonterías
y comparadas con ellas
es tan sensata como un diccionario.
Qué profundo.
Esto es todo, ¿lo sabes?
El sueño del que no despertarás.
Aquí, ahora.
Necesitas correr lo más rápido posible
solo para permanecer en el mismo lugar.
Si quieres correr a otro lugar,
tendrás que ir el doble de rápido.
Ya lo hice.
¿Qué has hecho?
Gané.
No, no.
Nadie vence a la Reina Roja.
No lo entiendes.
Tu cabello quiere un corte.
¿Sí?
Me gusta bastante largo.
Bueno, tú lo sabes mejor, querida.
Tu lo sabes mejor.
Ven a sentarte.
Siéntate antes de que el té se enfríe.
¿Quién eres?
Soy Alicia.
Bueno, por supuesto que lo eres.
Y yo soy el Sombrerero Loco.
¡Dios mío!
¿Por qué te llaman así?
¡Porque en realidad
estoy bastante, muy loco!
Realmente no necesitas estar tan enojado.
Después de todo, es un día tan bonito.
Mira, qué maravilloso plato has preparado.
Creo que nunca había visto
una fiesta de té tan hermosa.
Sí.
Tienes toda la razón.
Lamento mi arrebato.
Es que...
Bueno...
A veces...
tengo estos pensamientos oscuros.
Pensamientos muy, muy oscuros.
¿Qué hay de ti, Alicia?
¿Los tienes también?
Sí.
Creo que todos los tenemos.
Sobre tus padres.
¿Cómo lo supiste?
Lo puedo ver en tus ojos.
Ella dice que es valentía.
Pero lo único que veo
es pena.
Eso es lo que nos trajo a todos aquí.
El Conejo,
la Morsa, Tallulah y Tara.
Incluso el Destripador de Cheshire.
El dolor
es lo que nos trajo a todos aquí
al País de las Maravillas.
¿Qué pasa con la Reina Roja?
La Reina Roja
está triste.
Ella se alimenta de eso.
¿Qué quieres decir?
Es un secreto.
Ella me dijo que no te lo dijera.
Creo que deberías beber
tu té antes de que se enfríe.
Todo el mundo está mirando.
¿Estás bien?
Me siento un poco
más curioso y...
más curioso.
Me quiere.
No me quiere.
Es demasiado divertido.
¿Qué es?
Me lo puedes decir.
Yo también tengo pensamientos
oscuros, recuerda.
Lo que ha estado poniendo en tu té.
Despierta Alicia.
Dije, despierta
a Alicia.
¡Despierta Alicia!
Alicia.
¿Tara?
No, soy Tallulah.
Tara...
No.
¿No qué?
No mires hacia allá.
Tienes que irte.
Ahora.
Si alguno de ellos nos descubre aquí,
sería bastante fatal.
Uno sólo puede aprender mucho y vivir.
Vive Alicia, vive.
Pero me siento tan mal.
¿Recuerdas lo que dijo?
Pero ya no me siento así.
Me siento tan enferma.
Eso fue ayer.
Mira,
no sirve de nada volver al ayer,
porque ayer eras una persona diferente.
Lo sabes.
Lo sé.
¿Cómo lo descubriste?
Cuando leía cuentos de hadas,
pensaba que ese tipo
de cosas nunca sucedían.
Ahora, aquí estoy en medio de uno.
"Bebe me."
Espero que entiendas
por qué tuve que hacerlo.
Esta casa lo significa
todo para mi familia.
Beth Crimesly.
La Reina Roja.
Una casa es más que ladrillos y cemento.
Sin una familia,
una casa es sólo un cascarón frío y vacío.
-Estás equivocada.
-No, no lo estoy abuela.
¿No puedes oír las paredes?
Me hablan, me cantan
sobre sus historias.
Sus historias.
Tuve que salvarla.
¿Realmente crees eso?
A veces creo más de seis cosas
imposibles antes del desayuno.
Por eso tuve que envenenarte.
¿Por qué?
Quiero oírte decirlo,
necesito oírte decirlo.
Por el dinero.
Siempre se suponía que sería mío, no tuyo.
Se suponía que tú también
morirías en ese incendio.
No fuiste nada difícil de encontrar,
¿verdad?
No es por eso que los abogados
tardaron tanto en encontrarte.
Te estabas escondiendo.
Fuiste tú quien inició
el fuego por mi herencia.
Como dije, me niego a perder esta casa.
No fue culpa mía que Henry
se jugara todo el dinero.
¿Cómo se suponía que iba a saberlo?
Entonces asesinaste a tu propia hija.
Mataste a mis padres y trataste de matarme
-por dinero.
-No por el dinero.
Eres una chica estúpida, estúpida,
por el País de las Maravillas.
¿Qué?
Una última partida.
Pero esta vez tú eliges el juego, Alicia.
-Rummy.
-¿Qué?
Rummy.
Ah, Rummy.
¿Para qué jugamos?
La dosis fatal final.
El telón final, buenas noches, Viena.
Lamento que haya tenido
que llegar a este punto, Alicia.
Después de todo eres mi carne y sangre,
pero cada juego tiene que llegar a su fin.
No, no, ahora no.
¿Que pasa ahora?
Brindamos por el ganador.
Vamos, bebe Alicia.
No seas una mal perdedora.
Lo siento mucho.
Me hiciste hacerlo.
Se trata de un juego de manos.
Muere.
"La hierba alta se agitó a sus pies
cuando pasó corriendo el Conejo Blanco;
el asustado Ratón chapoteó
en un estanque cercano;
pudo oír el tintineo de las tazas de
porcelana mientras la Liebre de Marzo
y sus amigos proseguían aquella
merienda interminable,
y la penetrante voz de la Reina
ordenando que se cortara
la cabeza a sus invitados...
Se sentó con los ojos cerrados
y casi creyó encontrarse en
el País de las Maravillas.
Pero sabía que le bastaba
volver a abrir los ojos
para encontrarse de golpe
en la aburrida realidad.
La hierba sería sólo agitada por el
viento, y el chapoteo del estanque
se debería al temblor
de las cañas que crecían en él.
El tintineo de las tazas de té
se transformaría en el
resonar de unos cencerros,
y la penetrante voz de la Reina
en los gritos de un pastor.
Por último, imaginó como sería,
en el futuro,
esta pequeña hermana suya,
cómo sería cuando se convirtiera en mujer.
Y pensó que conservaría,
a lo largo de los años,
el mismo corazón sencillo
y entusiasta de su niñez,
y que reuniría a su alrededor
a otros chiquillos,
y haría brillar los ojos de los pequeños
al contarles un cuento extraño,
quizás este mismo sueño del País de las
Maravillas que había tenido años atrás;
y que sentiría las pequeñas tristezas
y se alegraría con los ingenuos
goces de los chiquillos,
recordando su propia infancia
y los felices días del verano."
"Niña de pura y despejada frente
en cuyos ojos brilla el
asombro de un sueño:
aunque el tiempo pase raudo y quiera
que media vida me separe de la tuya,
tu tierna sonrisa acogerá con gozo
el regalo, lleno de amor, de un cuento.
No he visto tu cara radiante de luz
ni he oído la caricia de tu risa de plata;
la memoria de tu joven vida no guardará
luego de mí recuerdo alguno...
¡Básteme ahora que quieras escuchar
el cuento que te voy a contar!
Una historia que comenzó
en días ya pasados
en el bochorno de una tarde de verano...
Una simple canción servía para impulsar
el ritmo de nuestro remar
sus ecos perviven aún en la memoria;
los años envidiosos no lograrán
hacérmelos olvidar.
¡Ven pronto y escucha, pues!
Antes de que esa voz
venga a anunciar la terrible nueva
¡y ordene acostarse a la melancólica joven
en ese lecho que tan poco desea!...
Amada: no somos más que niños grandes
que se agitan en vano cuando
llega la hora de dormir.
Afuera, triunfan los hielos
y azotan las nieves,
brama la locura desatada del vendaval...
Dentro, nos acoge el rescoldo del hogar
y el nido feliz de la niñez.
Quedarás prendado
por las mágicas palabras:
dejará de atemorizarte
el furor de la tormenta.
Y aunque la sombra de un suspiro
quizá lata a lo largo de esta historia,
añorando esos
alegres días de un estío de antaño
no ajará con su infeliz aliento
la gracia encantada de nuestro cuento."
ALICIA EN EL PAÍS DE LAS PESADILLAS